Worum geht es im heutigen Video? Ein Tag im Leben einer im Ausland arbeitenden Person.
Szene 1: Der Beginn eines neuen Tages
Ich öffne die Augen.
Ich sehe eine weiße Decke.
Hier ist Tokio.
Mein Name ist Rin.
Ich komme aus Amerika.
Das Zimmer ist sehr still.
Nur das Ticken der Uhr ist zu hören.
Ich öffne das Fenster.
Ein kalter Wind weht herein.
Ein neuer Tag beginnt.
Auch heute werde ich in dieser großen Stadt leben.
Ich trinke Kaffee.
Er ist warm.
Ich mache mich fertig und gehe nach draußen.
Ich laufe zum Bahnhof.
Es sind viele Menschen unterwegs.
Wohin gehen sie alle?
Niemand kennt mich.
Das ist ein bisschen einsam.
Ah, Frau Rin, guten Morgen!
Ah, Herr Tanaka, guten Morgen!
Sie sind heute auch früh dran.
Ja, ich mag die Morgenluft.
Ach so, das ist schön.
Sie sind auch immer früh dran, Herr Tanaka.
Ja, ich mag die Morgenzüge.
Da sind nicht so viele Leute.
Stimmt. Voll besetzte Züge sind ein bisschen beängstigend.
Auch Japaner mögen keine überfüllten Züge.
Ach so. Da bin ich beruhigt.
Der Zug kommt.
Ja, gehen wir zusammen.
Ich habe Herrn Tanakas Stimme gehört.
Das einsame Gefühl ist ein wenig verflogen.
Ich bin nicht allein.
Auch heute gehe ich zur Arbeit.
Szene 2: Die Kanji-Hürde und die Arbeit
Ich bin im Büro angekommen.
Ich öffne den Laptop.
Es gibt viele E-Mails.
Alles auf Japanisch.
Kanji sind wirklich schwer.
Ich arbeite als Designerin.
Designen liegt mir.
Aber die Sprachbarriere ist hoch.
Manchmal möchte ich weinen.
Ich seufze tief.
Frau Rin, ist alles in Ordnung?
Ah, Herr Tanaka. Ja, alles in Ordnung.
Sie haben gerade tief geseufzt.
Entschuldigung. Einige Kanji sind etwas schwierig für mich.
Welche Kanji denn?
Die Kanji in dieser E-Mail.
Ah, das liest man als *Kakunin*.
*Kakunin*, richtig?
Ja. Es bedeutet *überprüfen*.
Ach so! Vielen Dank.
Sie dürfen gerne ein Wörterbuch benutzen.
Ja, das mache ich immer.
Wenn Sie etwas nicht verstehen, fragen Sie einfach jederzeit.
Herr Tanaka, Sie sind immer so nett.
Wir sind doch im selben Team. Das ist selbstverständlich.
Das hilft mir wirklich sehr.
Heute Nachmittag haben wir doch eine Besprechung, oder?
Ja, die Unterlagen sind fertig.
Dann zeigen Sie sie mir später bitte.
Verstanden.
Ich arbeite nicht allein.
Es gibt Menschen, die mir helfen.
Deshalb möchte ich noch mehr lernen.
Ich möchte besser Japanisch sprechen können.
Heute gebe ich auch mein Bestes.
Szene 3: Mittagessen im Park
Es ist Mittagszeit.
Ich bin im Park.
Heute ist das Wetter schön.
Der Himmel ist so blau.
Das erinnert mich an den Himmel in Amerika.
Ich habe mir ein Bento gemacht.
Tamagoyaki und Onigiri.
Japanisches Essen sieht immer so hübsch aus.
Es ist fast zu schade zum Essen.
Frau Rin. Ist hier noch frei?
Herr Tanaka. Ja, bitte setzen Sie sich.
Essen im Freien schmeckt doch immer besonders gut, oder?
Ja, der Wind fühlt sich gut an.
Ihr Bento sieht ja toll aus, Frau Rin!
Das habe ich selbst gemacht.
Das Tamagoyaki ist so hübsch angerichtet.
Vielen Dank.
Aber ich mache mir ein bisschen Sorgen wegen des Geschmacks.
Darf ich eins probieren?
Ja, natürlich.
Probieren Sie es ruhig.
Guten Appetit.
Mmh, das schmeckt wirklich lecker!
Wirklich?
Das freut mich!
Es ist ein bisschen süß und schmeckt wirklich gut.
Ich werde irgendwann auch amerikanische Gerichte kochen.
Ich freue mich schon darauf.
Jemand isst, was ich zubereitet habe.
Sie sagen, es sei lecker.
Diese Worte erfüllen mein Herz.
In meiner kleinen Brotdose finde ich meinen Platz.
Dann schaff ich den restlichen Arbeitstag bestimmt auch.
Szene 4: Fehler überwinden und die Stimmung ändern
Es ist 15 Uhr.
Draußen regnet es.
Ich bin im Pausenraum.
Vorhin habe ich bei der Arbeit einen Fehler gemacht.
Ich habe die Bedeutung eines japanischen Wortes falsch verstanden.
Und ein falsches Design erstellt.
Das ärgert mich sehr.
Ich schaue mich im Spiegel an.
Mein Gesicht sieht traurig aus.
Lin, möchtest du einen Kaffee trinken?
Frau Tanaka.
Fehler passieren jedem mal.
Aber die Zeit ist verschwendet.
Das ist schon in Ordnung.
Deine Designs sind doch toll.
Vielen Dank.
Ich habe früher auch viele Fehler gemacht.
Sie auch, Frau Tanaka?
Ja. Also mach dir keine Gedanken.
Warum sind Sie nur so nett, Frau Tanaka?
Ich habe auch mal im Ausland gearbeitet.
Ach wirklich?
Ja. Ich weiß, wie schwer es ist, wenn man die Sprache nicht versteht.
Sie verstehen also, wie ich mich fühle.
Deshalb weine nicht allein.
Okay. Vielen Dank.
Komm, lass uns ein neues Design erstellen.
Ja, ich fange sofort an.
Der Regen am Fenster fällt noch immer.
Doch der Regen in meinem Herzen hat aufgehört.
Jemand sieht mich.
Allein das macht mich stärker.
Szene 5: Selbstvertrauen bei Präsentationen und die japanische Sprache
Heute ist ein wichtiger Tag.
Ich habe eine Präsentation für mein neues Design.
Meine Hände zittern ein wenig.
In den USA war ich selbstbewusst.
Aber hier muss ich auf Japanisch sprechen.
Die Sprache macht mich klein.
Ich atme tief durch.
Meine Waffe ist nicht nur die Sprache.
Meine Waffe ist dieses Design.
Frau Lin, gleich ist die Besprechung.
Ja. Ich bin sehr nervös.
Entspannen Sie sich.
Vielleicht mache ich Fehler im Japanischen.
Japanisch ist nicht das Wichtigste.
Wie bitte?
Wichtig ist, was Sie fühlen, Frau Lin.
Meine Gefühle?
Erzählen Sie von den Gefühlen, die Sie in dieses Design gelegt haben.
Ja. Ich habe verstanden.
Ich bin ja auch an Ihrer Seite, also keine Sorge.
Wenn Sie da sind, Herr Tanaka, fühle ich mich sicher.
Dann gehen wir?
Ja, danke, dass Sie mich begleiten.
Ich öffne die Tür zum Besprechungsraum.
Alle schauen mich an.
Aber ich habe keine Angst mehr.
Ich zeige einfach, was in mir brennt.
Ich glaube an mein Design.
Schauen Sie sich bitte mein Design an.
Vielen Dank.
Die Besprechung beginnt.
Ich stehe auf und schaue nach vorne.
Szene 6: Abendrot und Emotionen
Die Präsentation ist vorbei.
Ich bin auf dem Dach des Unternehmens.
Das Abendrot färbt den Himmel rot.
Ein wunderschönes Rot.
Auf diesem leeren Dach habe ich meinen geheimen Ort.
Der Wind streichelt mein Gesicht.
Alle haben mein Design gelobt.
Mein Japanisch war zwar nicht perfekt, aber meine Gefühle kamen an.
Ich war so glücklich, dass mir ein paar Tränen kamen.
Frau Lin, ich habe Sie gesucht.
Ah, Herr Tanaka.
Sie waren also hier.
Ja, ich habe den Sonnenuntergang beobachtet.
Ihre Präsentation heute war großartig.
Das habe ich Ihnen zu verdanken.
Nein, es war Ihre eigene Leistung.
Vielen herzlichen Dank.
Alle haben gesagt, dass ihnen Ihr Design gefällt.
Das zu hören, beruhigt mich.
Von jetzt an wird es noch hektischer werden.
Ja, ich werde mich anstrengen.
Wenn Sie müde sind, kommen wir wieder hierher.
Ja, das machen wir.
Diese Aussicht mag ich sehr.
Dann gehen wir wieder nach unten?
Ja.
Die Sonne geht unter, und die Lichter der Stadt erstrahlen.
Tokios Nacht beginnt.
Man sieht keine Sterne, doch das Licht der Stadt gleicht ihnen.
In diesem Licht fühle ich mich, als könnte ich noch ein bisschen durchhalten.
Möge morgen ein guter Tag werden.
Szene 7: Spaziergang zum Nacht-Convenience-Store
Es ist 20 Uhr abends.
Ich verlasse das Büro und gehe zu Fuß.
Die kühle Luft der Straße fühlt sich gut an.
Ich betrete den Convenience-Store.
Helles Licht und Musik empfangen mich.
Japanische Convenience-Stores sind magische Orte.
Hier gibt es einfach alles.
Ich kaufe warmen Tee und etwas Süßes.
Willkommen!
Das hier, bitte.
Tee und Süßigkeiten, nicht wahr?
Das macht dann 350 Yen.
Hier, bitte sehr.
Ihr Wechselgeld.
Vielen Dank wie immer.
Wie bitte?
Erinnern Sie sich an mich?
Ja.
Sie kommen oft nach der Arbeit vorbei, oder?
Ja, genau.
Danke für Ihre harte Arbeit bis spät in die Nacht.
Vielen Dank.
Gönnen Sie sich mit dem warmen Tee eine Pause.
Ja, das freut mich sehr.
Kommen Sie bald wieder.
Ja, gute Nacht.
Ich verlasse den Convenience-Store.
Die Verkäuferin hat sich an mein Gesicht erinnert.
Ich dachte immer, Tokio sei eine große, kalte Stadt.
Doch überall gibt es kleine Momente der Wärme.
Der Tee in meiner Hand fühlt sich sehr warm an.
Diese Stadt ist ein bisschen mehr zu meiner Stadt geworden.
Ein nächtlicher Wind weht.
Ich gehe nach Hause.
Szene 8: Skizzieren am freien Tag
Heute ist Samstag.
Ich bin in einem Café in der Nachbarschaft.
Tee am freien Tag schmeckt besonders.
Ich setze mich an einen Tisch nahe dem Fenster.
Ich öffne mein Skizzenbuch.
Ich zeichne gern.
Mit dem Stift zeichne ich Menschen, die durch die Straßen gehen.
Wohin gehen sie wohl?
Wen werden sie treffen?
In meinen Zeichnungen bleibt die Zeit stehen.
Frau Lin?
Hä? Ach, Herr Tanaka!
Was für ein Zufall!
Kommen Sie oft hierher?
Ja, an meinen freien Tagen bin ich oft hier.
Ich auch.
Ich mag den Kaffee hier einfach.
Sind Sie auch allein hier, Herr Tanaka?
Ja.
Darf ich mich zu Ihnen setzen?
Ja, bitte.
Was machen Sie da?
Ich zeichne.
Darf ich mal sehen?
Ja, es ist mir zwar etwas peinlich...
Wow, das ist ja toll!
Sie sind wirklich gut.
Vielen Dank.
Das ist nur mein Hobby.
Das ist ein Bild von dieser Stadt, oder?
Es wirkt so warm.
Ich liebe diese Stadt.
Das freut mich zu hören.
Was für eine schöne zufällige Begegnung.
In Japan ist es das erste Mal, dass ich an meinem freien Tag einen Kollegen treffe.
Mein Skizzenbuch hat heute ein neues Andenken bekommen.
Der Kaffee schmeckt heute irgendwie süßer als sonst.
Szene 9: Der Mond und ein Telefonat
Es ist 22 Uhr abends.
Ich sitze allein in meinem Zimmer auf dem Bett.
Durch das Fenster sieht man den runden Mond.
Es gibt nur einen Mond.
In Amerika sieht man denselben Mond.
Manchmal überkommt mich einfach das Verlangen, die Stimme meiner Familie zu hören.
Ich nehme mein Smartphone.
Ich rufe meinen Vater in Amerika an.
Hallo, Rin.
Papa. Geht es dir gut?
Oh, Rin. Mir geht es gut.
Wie spät ist es jetzt in Amerika?
Es ist 8 Uhr morgens.
Ich gehe gleich zur Arbeit.
Ach so.
Entschuldige, dass ich dich zur Unzeit störe.
Das ist schon in Ordnung.
Wie geht es dir in Japan?
Es macht sehr viel Spaß.
Manchmal ist es etwas einsam, aber ich gebe mir Mühe.
Überanstreng dich nicht.
Ja.
Die Arbeit gewöhne ich mir langsam an.
Das freut mich zu hören.
Deine Mutter macht sich auch Sorgen um dich.
Richten Sie ihr bitte aus, dass alles in Ordnung ist.
Alles klar.
Gute Nacht, Rin.
Danke.
Schlaf gut.
Das Gespräch wurde beendet.
Das Zimmer wurde wieder still.
Doch in meinem Herzen ist es warm.
Auch wenn wir weit voneinander entfernt sind, sind wir verbunden.
Ich bin nicht allein.
So viel Liebe beschützt mich.
Der Mond scheint sanft.
Ich werde mich morgen wieder anstrengen.
Szene 10: Der erste Schritt in einen neuen Morgen / Ein neuer Morgen beginnt
Der Morgen ist gekommen.
Es ist ein Morgen wie immer.
Doch etwas ist anders.
Ich empfinde den Wind dieser Stadt nicht mehr als kalt.
Ich ziehe meine neuen Schuhe an.
Ich öffne die Tür und gehe hinaus.
Das Sonnenlicht ist so grell.
Seit ich nach Japan gekommen bin, ist ein halbes Jahr vergangen.
Es gab Tage, an denen ich geweint habe.
Und Tage, an denen ich gelacht habe.
All das ist meine kostbare Zeit.
Ich gehe in Richtung Bahnhof.
Ah, Frau Rin. Guten Morgen.
Herr Tanaka. Guten Morgen.
Das Wetter heute ist wunderbar, nicht wahr?
Ja, es fühlt sich wirklich gut an.
Heute wird es wieder viel zu tun geben.
Ja, ich bin bereit.
Das ist zuversichtlich.
Herr Tanaka, vielen Dank wie immer.
Was ist los, so plötzlich?
Nein, ich wollte es nur sagen.
Also, gehen wir zur Firma.
Ja, gehen wir.
Ich bin Rin.
Hier ist Tokio.
Die Sprachbarriere existiert noch.
Aber es gibt keine Mauer, die unüberwindbar ist.
Ich werde es mit meinen eigenen Worten ausdrücken.
Ich werde mit meinem eigenen Design leben.
Meine Geschichte beginnt hier.
Heute beginnt ein neuer Tag.
Szene 1: Der Beginn eines neuen Tages
Hörverstehenstest
Ich öffne die Augen.
V + Vます = tun...
目 (め) = Auge
開(あ)ける (öffnen) ↔ 閉(し)める (schließen)
Hörverstehenstest
Ich sehe eine weiße Decke.
Nが + 見(み)えます = N sehen können
天井(てんじょう) = Decke
Hörverstehenstest
Hier ist Tokio.
N1は + N2です = N1 ist N2
ここ = hier
Hörverstehenstest
Mein Name ist Rin.
N1の + N2 = N2 von N1
名前(なまえ) = Name
Hörverstehenstest
Ich komme aus Amerika.
Nから + 来(き)ました = kam von N
来(く)る = kommen
Hörverstehenstest
Das Zimmer ist sehr still.
なAです = ist/sind...
部屋 (へや) = Zimmer
静か (ruhig) ↔ 賑やか (lebhaft)
Hörverstehenstest
Nur das Ticken der Uhr ist zu hören.
Nだけ + が + 聞こえます = man hört nur N
時計 (とけい) = Uhr
音 (おと) = Geräusch
Hörverstehenstest
Ich öffne das Fenster.
Nを + Vます = N tun
窓 (まど) = Fenster
Hörverstehenstest
Ein kalter Wind weht herein.
いA + N = Adjektiv + N
冷たい (kalt) ↔ 温かい (warm)
風 (かぜ) = Wind
Hörverstehenstest
Ein neuer Tag beginnt.
Nが + Vます = N beginnt
新しい (neu) ↔ 古い (alt)
始まる = anfangen
Hörverstehenstest
Auch heute werde ich in dieser großen Stadt leben.
Vて + いきます = weiterhin tun...
大きい (groß) ↔ 小さい (klein)
街 (まち) = Stadt
Hörverstehenstest
Ich trinke Kaffee.
Nを + 飲みます = N trinken
飲む = trinken
Hörverstehenstest
Er ist warm.
いAです = es ist...
温かい (warm) ↔ 冷たい (kalt)
Hörverstehenstest
Ich mache mich fertig und gehe nach draußen.
Vて + Vます = tun... und...
準備 (じゅんび) = Vorbereitung
外 (draußen) ↔ 中 (drinnen)
Hörverstehenstest
Ich laufe zum Bahnhof.
Nまで = bis N
駅 (えき) = Bahnhof
歩く = laufen
Hörverstehenstest
Es sind viele Menschen unterwegs.
Nがたくさん + います = es gibt viele N
たくさん = viele
Hörverstehenstest
Wohin gehen sie alle?
Nへ + 行きますか = Geht man zu N?
行く (gehen) ↔ 来る (kommen)
Hörverstehenstest
Niemand kennt mich.
誰も + Vません = niemand...
誰も = niemand
知る = wissen/ kennen
Hörverstehenstest
Das ist ein bisschen einsam.
少し + いAです = ein bisschen...
少し = ein wenig
寂しい = einsam
Hörverstehenstest
Ah, Frau Rin, guten Morgen!
Ah, Herr Tanaka, guten Morgen!
Hörverstehenstest
Sie sind heute auch früh dran.
いAですね = ..., nicht wahr?
早い (früh) ↔ 遅い (spät)
Hörverstehenstest
Ja, ich mag die Morgenluft.
Nが + 好きですから = weil ich N mag
朝 (morgens) ↔ 夜 (abends/nachts)
空気 (くうき) = Luft
Hörverstehenstest
Ach so, das ist schön.
Sie sind auch immer früh dran, Herr Tanaka.
Nも + いAですね = N ist auch...
いつも = immer
Hörverstehenstest
Ja, ich mag die Morgenzüge.
Nが + 好きです = Ich mag N
電車 (でんしゃ) = Zug
好き (mögen) ↔ 嫌い (nicht mögen)
Hörverstehenstest
Da sind nicht so viele Leute.
いAですから = weil...
多い (viele) ↔ 少ない (wenige)
Hörverstehenstest
Stimmt. Voll besetzte Züge sind ein bisschen beängstigend.
Nは + いAです = N ist...
満員電車 (まんいんでんしゃ) = überfüllter Zug
怖い = beängstigend
Hörverstehenstest
Auch Japaner mögen keine überfüllten Züge.
Nは + 好きじゃありません = mag N nicht
日本人 (にほんじん) = Japaner/in
Hörverstehenstest
Ach so. Da bin ich beruhigt.
Vました = tat...
安心する = sich erleichtert fühlen
Hörverstehenstest
Der Zug kommt.
Vましたよ = ... ist angekommen!
来る = kommen
Hörverstehenstest
Ja, gehen wir zusammen.
一緒に + Vましょう = Lass uns gemeinsam... tun
一緒に = zusammen
Hörverstehenstest
Ich habe Herrn Tanakas Stimme gehört.
Nを + 聞きました = hörte N
声 (こえ) = Stimme
聞く = hören
Hörverstehenstest
Das einsame Gefühl ist ein wenig verflogen.
Nが + Vました = N verschwand
気持ち (きもち) = Gefühl
消える = verschwinden
Hörverstehenstest
Ich bin nicht allein.
Nじゃありません = bin nicht N
一人 (ひとり) = allein
Hörverstehenstest
Auch heute gehe ich zur Arbeit.
Nへ + 行きます = gehe zu N
仕事 (しごと) = Arbeit
Szene 2: Die Kanji-Hürde und die Arbeit
Hörverstehenstest
Ich bin im Büro angekommen.
N に 着きます = an N ankommen
会社 (かいしゃ) = Firma
Hörverstehenstest
Ich öffne den Laptop.
N を 開きます = N öffnen
開く (öffnen) ↔ 閉じる (schließen)
Hörverstehenstest
Es gibt viele E-Mails.
N が あります = es gibt N
たくさん = viele
Hörverstehenstest
Alles auf Japanisch.
N です = es ist N
全部 (ぜんぶ) = alles
Hörverstehenstest
Kanji sind wirklich schwer.
いA です = ist いA
難しい (schwierig) ↔ 易しい (einfach)
Hörverstehenstest
Ich arbeite als Designerin.
Vています = tut gerade V
仕事 (しごと) = Arbeit
Hörverstehenstest
Designen liegt mir.
N は 得意です = gut sein in N
得意 (stark in) ↔ 苦手 (schwach in)
Hörverstehenstest
Aber die Sprachbarriere ist hoch.
N1 の N2 = N2 von N1
言葉 (ことば) = Wort/Sprache
高い (hoch) ↔ 低い (niedrig)
Hörverstehenstest
Manchmal möchte ich weinen.
Vたくなります = Lust bekommen, V zu tun
時々 (ときどき) = manchmal
泣く = weinen
Hörverstehenstest
Ich seufze tief.
N が 出ます = N kommt heraus
大きい (groß) ↔ 小さい (klein)
ため息 (いき) = Seufzer
Hörverstehenstest
Frau Rin, ist alles in Ordnung?
なA ですか = Bist du なA?
大丈夫 (だいじょうぶ) = in Ordnung/okay
Hörverstehenstest
Ah, Herr Tanaka. Ja, alles in Ordnung.
Sie haben gerade tief geseufzt.
Vていました = tat gerade V
ため息をつく = seufzen
Hörverstehenstest
Entschuldigung. Einige Kanji sind etwas schwierig für mich.
いA です = ist いA
少し = ein wenig
Hörverstehenstest
Welche Kanji denn?
どの N ですか = Welches N ist es?
Hörverstehenstest
Die Kanji in dieser E-Mail.
この N = dieses N
Hörverstehenstest
Ah, das liest man als *Kakunin*.
N と 読みます = liest man als N
確認 (かくにん) = Bestätigung/Überprüfung
Hörverstehenstest
*Kakunin*, richtig?
N ですか = Ist es N?
Hörverstehenstest
Ja. Es bedeutet *überprüfen*.
V という 意味です = bedeutet, dass V
意味 (いみ) = Bedeutung
Hörverstehenstest
Ach so! Vielen Dank.
Sie dürfen gerne ein Wörterbuch benutzen.
Vてもいいです = Du darfst V tun
辞書 (じしょ) = Wörterbuch
Hörverstehenstest
Ja, das mache ich immer.
Vています = tut V (gewohnheitsmäßig)
いつも = immer
Hörverstehenstest
Wenn Sie etwas nicht verstehen, fragen Sie einfach jederzeit.
Vてください = Bitte tun Sie V
いつでも = jederzeit
Hörverstehenstest
Herr Tanaka, Sie sind immer so nett.
いA です = ist いA
優しい (freundlich) ↔ 厳しい (streng)
Hörverstehenstest
Wir sind doch im selben Team. Das ist selbstverständlich.
〜 から = weil / da...
同(おな)じ (gleich) ↔ 違(ちが)う (unterschiedlich)
当然(とうぜん) = natürlich / selbstverständlich
Hörverstehenstest
Das hilft mir wirklich sehr.
助(たす)かる = gerettet werden / Hilfe erhalten
Hörverstehenstest
Heute Nachmittag haben wir doch eine Besprechung, oder?
N が あります = es gibt N / N findet statt
午前(ごぜん) (Vormittag) ↔ 午後(ごご) (Nachmittag)
会議(かいぎ) = Meeting / Besprechung
Hörverstehenstest
Ja, die Unterlagen sind fertig.
N が できました = N ist fertig
資料(しりょう) = Dokument / Unterlagen
Hörverstehenstest
Dann zeigen Sie sie mir später bitte.
Vてください = Bitte tun Sie V
後(あと) (später) ↔ 前(まえ) (vorher)
Hörverstehenstest
Verstanden.
Ich arbeite nicht allein.
〜 のではありません = es ist nicht so, dass...
一人(ひとり) (eine Person) ↔ 大勢(おおぜい) (viele Menschen)
Hörverstehenstest
Es gibt Menschen, die mir helfen.
Vてくれる N = N, der V für mich tut
助(たす)ける = helfen / retten
Hörverstehenstest
Deshalb möchte ich noch mehr lernen.
Vたいです = möchte V tun
勉強(べんきょう)する = lernen / studieren
Hörverstehenstest
Ich möchte besser Japanisch sprechen können.
なA に Vたいです = möchte V auf eine なA Weise tun
上手(じょうず) (geschickt) ↔ 下手(へた) (ungeschickt)
Hörverstehenstest
Heute gebe ich auch mein Bestes.
N も Vます = tut auch V
頑張(がんば)る = sein Bestes geben
Szene 3: Mittagessen im Park
Hörverstehenstest
Es ist Mittagszeit.
N + の + 時間(じかん) = Zeit für N
お昼(ひる) = Mittagessen / 時間(じかん) = Zeit
Hörverstehenstest
Ich bin im Park.
N + に + います = sich in/bei N befinden
公園(こうえん) = Park
Hörverstehenstest
Heute ist das Wetter schön.
N + が + いいです = N ist gut
天気(てんき) = Wetter / 今日(きょう) (heute) ↔ 明日(あした) (morgen)
Hörverstehenstest
Der Himmel ist so blau.
いA + です = ist いA
空(そら) = Himmel / 青(あお)い = blau
Hörverstehenstest
Das erinnert mich an den Himmel in Amerika.
N + を + 思(おも)い出(だ)します = sich an N erinnern
思(おも)い出(だ)す = sich erinnern
Hörverstehenstest
Ich habe mir ein Bento gemacht.
Vました = hat V getan
お弁当(べんとう) = Bento / 作(つく)る = machen / zubereiten
Hörverstehenstest
Tamagoyaki und Onigiri.
N1 + と + N2 = N1 und N2
卵焼(たまごや)き = japanisches Omelett
Hörverstehenstest
Japanisches Essen sieht immer so hübsch aus.
なA + です = ist なA
食(た)べ物(もの) = Essen / Lebensmittel
Hörverstehenstest
Es ist fast zu schade zum Essen.
Vる + のが + もったいないです = es ist schade, V zu tun
もったいない = verschwendenswert / zu schade
Hörverstehenstest
Frau Rin. Ist hier noch frei?
N + いいですか = Ist N in Ordnung?
Hörverstehenstest
Herr Tanaka. Ja, bitte setzen Sie sich.
Essen im Freien schmeckt doch immer besonders gut, oder?
Vる + N = N, das V tut
外(そと) (draußen) ↔ 中(なか) (drinnen) / ご飯(はん) = Mahlzeit / gekochter Reis
Hörverstehenstest
Ja, der Wind fühlt sich gut an.
N + が + 気持(きも)ちいいです = N fühlt sich gut an
風(かぜ) = Wind / 気持(きも)ちいい = angenehm / wohltuend
Hörverstehenstest
Ihr Bento sieht ja toll aus, Frau Rin!
N + ですね = N, nicht wahr?
すごい = toll / erstaunlich
Hörverstehenstest
Das habe ich selbst gemacht.
自分(じぶん)で = selbst / allein
自分(じぶん) = selbst
Hörverstehenstest
Das Tamagoyaki ist so hübsch angerichtet.
なA + です = ist なA
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Aber ich mache mir ein bisschen Sorgen wegen des Geschmacks.
N + が + 心配(しんぱい)です = sich Sorgen um N machen
味(あじ) = Geschmack / 心配(しんぱい) = Sorge / Besorgnis
Hörverstehenstest
Darf ich eins probieren?
Vても + いいですか = Darf ich V tun?
ひとつ = eins
Hörverstehenstest
Ja, natürlich.
Probieren Sie es ruhig.
Vて + みてください = Probieren Sie bitte, V zu tun
Hörverstehenstest
Guten Appetit.
Mmh, das schmeckt wirklich lecker!
いA + です = ist いA
Hörverstehenstest
Wirklich?
本当(ほんとう)ですか = Wirklich?
本当(ほんとう) = Wahrheit / Wirklichkeit
Hörverstehenstest
Das freut mich!
よかったです = Das freut mich! / Wie schön!
Hörverstehenstest
Es ist ein bisschen süß und schmeckt wirklich gut.
いAくて = いA und
甘(あま)い (süß) ↔ 辛(から)い (scharf) / 少(すこ)し (ein wenig) ↔ たくさん (viel)
Hörverstehenstest
Ich werde irgendwann auch amerikanische Gerichte kochen.
いつか + Vます = V irgendwann
料理(りょうり) = Kochen / Gericht / いつか = irgendwann
Hörverstehenstest
Ich freue mich schon darauf.
楽(たの)しみにしています = Ich freue mich darauf
楽(たの)しみ = Vorfreude
Hörverstehenstest
Jemand isst, was ich zubereitet habe.
Vた + もの = das Ding, das V getan hat
誰(だれ)か = jemand
Hörverstehenstest
Sie sagen, es sei lecker.
Vて + くれます = tut V für mich
言(い)う = sagen / sprechen
Hörverstehenstest
Diese Worte erfüllen mein Herz.
N + を + 満(み)たします = N füllen
言葉(ことば) = Wort / Sprache / 心(こころ) = Herz / Gemüt
Hörverstehenstest
In meiner kleinen Brotdose finde ich meinen Platz.
N + の + 中(なか)に + 居場所(いばしょ)が + あります = einen Platz in N haben
お弁当箱(べんとうばこ) = Bentobox / 居場所(いばしょ) = Platz / Zuhause
Hörverstehenstest
Dann schaff ich den restlichen Arbeitstag bestimmt auch.
Vそう + です = sieht aus, als ob V
午後(ごご) (Nachmittag) ↔ 午前(ごぜん) (Vormittag) / 仕事(しごと) = Arbeit / Job
Szene 4: Fehler überwinden und die Stimmung ändern
Hörverstehenstest
Es ist 15 Uhr.
N + です = Es ist N
午後(ごご) = Nachmittag
Hörverstehenstest
Draußen regnet es.
Vています = tut gerade V
雨(あめ)が 降(ふ)る = es regnet
Hörverstehenstest
Ich bin im Pausenraum.
N に います = in N sein
給湯室(きゅうとうしつ) = Teeküche
Hörverstehenstest
Vorhin habe ich bei der Arbeit einen Fehler gemacht.
N を します = N tun
さっき = vorhin / 仕事(しごと) = Arbeit
Hörverstehenstest
Ich habe die Bedeutung eines japanischen Wortes falsch verstanden.
N1 の N2 = N2 von N1
意味(いみ) = Bedeutung / 間違(まちが)える = sich irren
Hörverstehenstest
Und ein falsches Design erstellt.
Vてしまいました = versehentlich V getan
違(ちが)う = anders / falsch
Hörverstehenstest
Das ärgert mich sehr.
いA + です = ist Adjektiv
悔(くや)しい = frustrierend / ärgerlich
Hörverstehenstest
Ich schaue mich im Spiegel an.
N1 の N2 = N2 in N1
鏡(かがみ) = Spiegel / 自分(じぶん) = selbst
Hörverstehenstest
Mein Gesicht sieht traurig aus.
N を しています = N haben
悲(かな)しい (traurig) ↔ 嬉(うれ)しい (fröhlich)
Hörverstehenstest
Lin, möchtest du einen Kaffee trinken?
Vませんか = Möchten Sie V tun?
飲(の)む = trinken
Hörverstehenstest
Frau Tanaka.
Fehler passieren jedem mal.
誰(だれ)にでも = für jeden
誰(だれ) = wer
Hörverstehenstest
Aber die Zeit ist verschwendet.
N werden = N werden
無駄 (muda) = Verschwendung
Hörverstehenstest
Das ist schon in Ordnung.
な-Adjektiv + です = Es ist [Adjektiv]
大丈夫 (daijoubu) = in Ordnung
Hörverstehenstest
Deine Designs sind doch toll.
い-Adjektiv + です = ist [Adjektiv]
素晴らしい (subarashii) = wunderbar
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Ich habe früher auch viele Fehler gemacht.
N も = N auch
昔 (mukashi) = Vergangenheit
Hörverstehenstest
Sie auch, Frau Tanaka?
N もですか = Auch N?
Hörverstehenstest
Ja. Also mach dir keine Gedanken.
Vないでください = Bitte nicht V
気にする (ki ni suru) = sich Sorgen machen
Hörverstehenstest
Warum sind Sie nur so nett, Frau Tanaka?
どうして ... んですか = Warum ist es, dass ...?
優しい (yasashii) = freundlich
Hörverstehenstest
Ich habe auch mal im Ausland gearbeitet.
Vたことがあります = habe schon einmal V gemacht
外国 (gaikoku) = Ausland
働く (hataraku) = arbeiten
Hörverstehenstest
Ach wirklich?
Ja. Ich weiß, wie schwer es ist, wenn man die Sprache nicht versteht.
い-Adjektiv ➔ さ = Eigenschaft des Adjektivs
言葉 (kotoba) = Wort
辛い (tsurai) = schmerzhaft
Hörverstehenstest
Sie verstehen also, wie ich mich fühle.
V んですね = Ah, also V
気持ち (kimochi) = Gefühl
Hörverstehenstest
Deshalb weine nicht allein.
Vないでください = Bitte nicht V
一人で (hitori de) = allein
泣く (naku) (weinen) ↔ 笑う (warau) (lachen)
Hörverstehenstest
Okay. Vielen Dank.
Komm, lass uns ein neues Design erstellen.
Vましょう = Lass uns V
新しい (atarashii) (neu) ↔ 古い (furui) (alt)
Hörverstehenstest
Ja, ich fange sofort an.
すぐ = sofort
Hörverstehenstest
Der Regen am Fenster fällt noch immer.
まだ Vています = tut immer noch V
窓 (mado) = Fenster
まだ = noch
Hörverstehenstest
Doch der Regen in meinem Herzen hat aufgehört.
N1 の N2 = N2 von N1
心 (kokoro) = Herz
止む (yamu) = aufhören (Regen)
Hörverstehenstest
Jemand sieht mich.
Vてくれます = V für mich tun
誰か (dareka) = jemand
Hörverstehenstest
Allein das macht mich stärker.
い-Adjektiv ➔ く なれます = kann [Adjektiv] werden
強い (tsuyoi) (stark) ↔ 弱い (yowai) (schwach)
Szene 5: Selbstvertrauen bei Präsentationen und die japanische Sprache
Hörverstehenstest
Heute ist ein wichtiger Tag.
な-Adjektiv + N + です = ... ist ein [Adjektiv] N
大切 (taisetsu) = wichtig
Hörverstehenstest
Ich habe eine Präsentation für mein neues Design.
N + があります = es gibt N
新しい (atarashii) (neu) ↔ 古い (furui) (alt)
Hörverstehenstest
Meine Hände zittern ein wenig.
N + が V = N V-t
震える (furueru) = zittern
Hörverstehenstest
In den USA war ich selbstbewusst.
N + がありました = es gab N
自信 (jishin) = Selbstvertrauen
Hörverstehenstest
Aber hier muss ich auf Japanisch sprechen.
Vなさ + なければなりません = muss V
話す (hanasu) = sprechen
Hörverstehenstest
Die Sprache macht mich klein.
い-Adjektivく + します = ... [Adjektiv] machen
小さい (chiisai) (klein) ↔ 大きい (ookii) (groß)
Hörverstehenstest
Ich atme tief durch.
い-Adjektivく + V = V auf [Adjektiv]-Art
深呼吸 (shinkokyuu) = tiefer Atemzug
Hörverstehenstest
Meine Waffe ist nicht nur die Sprache.
N + だけ = nur N
武器 (buki) = Waffe
Hörverstehenstest
Meine Waffe ist dieses Design.
この + N = dieses N
Hörverstehenstest
Frau Lin, gleich ist die Besprechung.
N + ですね = N, nicht wahr?
会議 (kaigi) = Meeting
Hörverstehenstest
Ja. Ich bin sehr nervös.
Vて + います = ist dabei, V zu tun
緊張 (kinchou) = nervös
Hörverstehenstest
Entspannen Sie sich.
Vて + ください = bitte V
Hörverstehenstest
Vielleicht mache ich Fehler im Japanischen.
V + かもしれません = könnte V
間違える (machigaeru) = einen Fehler machen
Hörverstehenstest
Japanisch ist nicht das Wichtigste.
一番 (ichiban) + な-Adjektiv = das [Adjektiv]-ste
一番 (ichiban) = am meisten
Wie bitte?
Hörverstehenstest
Wichtig ist, was Sie fühlen, Frau Lin.
な-Adjektiv + のは N + です = Was [Adjektiv] ist, ist N
気持ち (kimochi) = Gefühl
Hörverstehenstest
Meine Gefühle?
N + ですか = Ist es N?
Hörverstehenstest
Erzählen Sie von den Gefühlen, die Sie in dieses Design gelegt haben.
Vて + ください = bitte V
込める (komeru) = hineinlegen
Hörverstehenstest
Ja. Ich habe verstanden.
Vました = verstanden
Hörverstehenstest
Ich bin ja auch an Ihrer Seite, also keine Sorge.
... から = weil ...
隣 (tonari) = neben
Hörverstehenstest
Wenn Sie da sind, Herr Tanaka, fühle ich mich sicher.
V + と = wenn V
安心 (anshin) = Beruhigung
Hörverstehenstest
Dann gehen wir?
Vましょうか = Sollen wir V?
Hörverstehenstest
Ja, danke, dass Sie mich begleiten.
Ich öffne die Tür zum Besprechungsraum.
N + を V = V N
会議室 (kaigishitsu) = Besprechungsraum
Hörverstehenstest
Alle schauen mich an.
Vて + います = ist dabei, V zu tun
Hörverstehenstest
Aber ich habe keine Angst mehr.
い-Adjektivく + ありません = ist nicht [Adjektiv]
怖い (kowai) = beängstigend
Hörverstehenstest
Ich zeige einfach, was in mir brennt.
そのまま + V = V so, wie es ist
熱い (atsui) = leidenschaftlich
Hörverstehenstest
Ich glaube an mein Design.
Vて + います = ist dabei, V zu tun
信じる (shinjiru) = glauben
Hörverstehenstest
Schauen Sie sich bitte mein Design an.
Vて + ください = bitte V
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Die Besprechung beginnt.
N + が V = N V-t
始まる (hajimaru) (anfangen) ↔ 終わる (owaru) (enden)
Hörverstehenstest
Ich stehe auf und schaue nach vorne.
Vて + V = V und V
前 (mae) (vorne) ↔ 後ろ (ushiro) (hinten)
Szene 6: Abendrot und Emotionen
Hörverstehenstest
Die Präsentation ist vorbei.
Vました = ... beendet
始まる (hajimaru) (anfangen) ↔ 終わる (owaru) (enden)
プレゼンテーション (purezenteeshon) = Präsentation
Hörverstehenstest
Ich bin auf dem Dach des Unternehmens.
N に います = ist bei N
屋上 (okujou) = Dach
Hörverstehenstest
Das Abendrot färbt den Himmel rot.
Vています = ist dabei, ... zu tun
夕焼け (yuuyake) = Abendrot
染める (someru) = färben
Hörverstehenstest
Ein wunderschönes Rot.
とても + い-Adjektiv = sehr [Adjektiv]
美しい (utsukushii) (schön) ↔ 汚い (kitanai) (schmutzig)
Hörverstehenstest
Auf diesem leeren Dach habe ich meinen geheimen Ort.
誰も + Vない = niemand tut ...
秘密 (himitsu) = Geheimnis
場所 (basho) = Ort
Hörverstehenstest
Der Wind streichelt mein Gesicht.
N が Vます = N tut...
Wind = Wind
Streicheln = streicheln
Hörverstehenstest
Alle haben mein Design gelobt.
Vて くれました = hat etwas für mich getan
Loben ↔ Tadeln
Hörverstehenstest
Mein Japanisch war zwar nicht perfekt, aber meine Gefühle kamen an.
なAでした が = war [Adjektiv], aber...
geschickt ↔ ungeschickt
Gefühl = Gefühl
Hörverstehenstest
Ich war so glücklich, dass mir ein paar Tränen kamen.
いAくて = da [Adjektiv], also...
fröhlich ↔ traurig
Träne = Träne
Hörverstehenstest
Frau Lin, ich habe Sie gesucht.
Vました よ = habe... getan!
Suchen = suchen
Hörverstehenstest
Ah, Herr Tanaka.
Sie waren also hier.
Vた んです = Erklärung für eine vergangene Handlung
Hörverstehenstest
Ja, ich habe den Sonnenuntergang beobachtet.
Vて いました = war dabei, zu...
Abendsonne = untergehende Sonne
Hörverstehenstest
Ihre Präsentation heute war großartig.
いAかったです = war [Adjektiv]
wunderbar = wunderbar
Hörverstehenstest
Das habe ich Ihnen zu verdanken.
N の おかげです = dank N
Hörverstehenstest
Nein, es war Ihre eigene Leistung.
N です よ = Es ist N!
Kraft = Kraft
Hörverstehenstest
Vielen herzlichen Dank.
本当に = wirklich
Hörverstehenstest
Alle haben gesagt, dass ihnen Ihr Design gefällt.
~ と 言っていました = hat gesagt, dass...
mögen ↔ nicht mögen
Hörverstehenstest
Das zu hören, beruhigt mich.
Vて = ... und dann
Erleichterung ↔ Sorge
Hörverstehenstest
Von jetzt an wird es noch hektischer werden.
いAくなります = wird [Adjektiv]
beschäftigt ↔ frei
Hörverstehenstest
Ja, ich werde mich anstrengen.
頑張る = sein Bestes geben
Hörverstehenstest
Wenn Sie müde sind, kommen wir wieder hierher.
Vた 時 = als...
müde werden = müde werden
Hörverstehenstest
Ja, das machen wir.
Diese Aussicht mag ich sehr.
N が 好きです = mag N
Landschaft = Landschaft
Hörverstehenstest
Dann gehen wir wieder nach unten?
Vましょうか = sollen wir...?
oben ↔ unten
zurückkehren = zurückkehren
Ja.
Hörverstehenstest
Die Sonne geht unter, und die Lichter der Stadt erstrahlen.
Vて = ... und dann
versinken = sinken
leuchten = leuchten
Hörverstehenstest
Tokios Nacht beginnt.
N が Vます = N beginnt
Tag ↔ Nacht
anfangen ↔ enden
Hörverstehenstest
Man sieht keine Sterne, doch das Licht der Stadt gleicht ihnen.
N の ようです = wie N
Stern = Stern
Licht = Licht
Hörverstehenstest
In diesem Licht fühle ich mich, als könnte ich noch ein bisschen durchhalten.
Vそうです = scheint, als ob... / fühlt sich an, als könnte man...
innen ↔ außen
Hörverstehenstest
Möge morgen ein guter Tag werden.
N に なります ように = hoffe, N zu werden
Morgen = morgen
Szene 7: Spaziergang zum Nacht-Convenience-Store
Hörverstehenstest
Es ist 20 Uhr abends.
N + です = Es ist N
Nacht = Nacht
8 Uhr = 8 Uhr
Hörverstehenstest
Ich verlasse das Büro und gehe zu Fuß.
Vて + V = V und V tun
Büro = Büro
laufen = laufen
Hörverstehenstest
Die kühle Luft der Straße fühlt sich gut an.
いA + N = [Adjektiv] N
Straße = Straße
kalt ↔ warm
Hörverstehenstest
Ich betrete den Convenience-Store.
N + に + 入る = in N eintreten
eintreten ↔ verlassen
Hörverstehenstest
Helles Licht und Musik empfangen mich.
N + が + あります = es gibt N
hell ↔ dunkel
Licht = Licht
Hörverstehenstest
Japanische Convenience-Stores sind magische Orte.
N1 + は + N2 + です = N1 ist N2
Magie = Magie
Ort = Ort
Hörverstehenstest
Hier gibt es einfach alles.
何でも + V = alles tun/haben
alles = alles
Hörverstehenstest
Ich kaufe warmen Tee und etwas Süßes.
N + を + 買う = N kaufen
Tee = Tee
Snacks = Snacks
Hörverstehenstest
Willkommen!
Das hier, bitte.
N + を + お願いします = N, bitte
bitte = bitte
Hörverstehenstest
Tee und Süßigkeiten, nicht wahr?
N + ですね = N, nicht wahr?
Hörverstehenstest
Das macht dann 350 Yen.
N + に + なります = wird zu N
Yen = Yen
Hörverstehenstest
Hier, bitte sehr.
N + で + お願いします = mit N, bitte
Hörverstehenstest
Ihr Wechselgeld.
おつり = Wechselgeld
Hörverstehenstest
Vielen Dank wie immer.
いつも = immer
Wie bitte?
Hörverstehenstest
Erinnern Sie sich an mich?
Vていますか = Machst du gerade V?
sich erinnern ↔ vergessen
Ja.
Hörverstehenstest
Sie kommen oft nach der Arbeit vorbei, oder?
Vて + くれます = tut etwas für mich
auf dem Heimweg von der Arbeit = auf dem Heimweg von der Arbeit
Hörverstehenstest
Ja, genau.
Danke für Ihre harte Arbeit bis spät in die Nacht.
いAく + まで = bis [Adjektiv]
jeden Tag = jeden Tag
spät ↔ früh
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Gönnen Sie sich mit dem warmen Tee eine Pause.
Vてください = bitte V tun
ausruhen = ausruhen
Hörverstehenstest
Ja, das freut mich sehr.
とても + いA = sehr [Adjektiv]
fröhlich ↔ traurig
Hörverstehenstest
Kommen Sie bald wieder.
Vてください = bitte V tun
Hörverstehenstest
Ja, gute Nacht.
Ich verlasse den Convenience-Store.
N + を + 出る = N verlassen
verlassen ↔ eintreten
Hörverstehenstest
Die Verkäuferin hat sich an mein Gesicht erinnert.
Vて + いました = war dabei, V zu tun
Verkäufer = Verkäufer
Gesicht = Gesicht
Hörverstehenstest
Ich dachte immer, Tokio sei eine große, kalte Stadt.
と + 思っていました = dachte, dass...
groß ↔ klein
Stadt = Stadt
Hörverstehenstest
Doch überall gibt es kleine Momente der Wärme.
N + が + あります = es gibt N
Wärme = Wärme
überall = überall
Hörverstehenstest
Der Tee in meiner Hand fühlt sich sehr warm an.
N + の + 中 = innerhalb von N
Hand = Hand
Hörverstehenstest
Diese Stadt ist ein bisschen mehr zu meiner Stadt geworden.
N + に + なる = N werden
ein wenig ↔ viel
Hörverstehenstest
Ein nächtlicher Wind weht.
N + が + V = N [Verb]
Wind = Wind
wehen = wehen
Hörverstehenstest
Ich gehe nach Hause.
N + へ + zurückkehren = nach N zurückkehren
Zuhause = Heim
zurückkehren = nach Hause gehen
Szene 8: Skizzieren am freien Tag
Hörverstehenstest
Heute ist Samstag.
N1 ist N2 = N1 ist N2
Samstag = Samstag
Hörverstehenstest
Ich bin in einem Café in der Nachbarschaft.
sich in N befinden = sich in N aufhalten
Nachbarschaft = Nachbarschaft
Hörverstehenstest
Tee am freien Tag schmeckt besonders.
N schmecken / riechen / sich anfühlen wie N
besonders = besonders
Hörverstehenstest
Ich setze mich an einen Tisch nahe dem Fenster.
sich in N setzen = in N Platz nehmen
Fenster = Fenster
Sitz = Sitzplatz
Hörverstehenstest
Ich öffne mein Skizzenbuch.
N öffnen = N aufmachen
öffnen = öffnen
Hörverstehenstest
Ich zeichne gern.
V gern tun = etwas gerne tun
Bild = Bild
Hörverstehenstest
Mit dem Stift zeichne ich Menschen, die durch die Straßen gehen.
V mit N tun = V mit N machen
Stadt = Stadt
Hörverstehenstest
Wohin gehen sie wohl?
Wohin gehst du? = Wohin gehst du?
wo = wo
Hörverstehenstest
Wen werden sie treffen?
gehen, um V zu tun = gehen, um V zu machen
treffen = treffen
Hörverstehenstest
In meinen Zeichnungen bleibt die Zeit stehen.
in N = innerhalb von N
Zeit = Zeit
anhalten = stoppen
Hörverstehenstest
Frau Lin?
N ですか = Ist es N?
Hörverstehenstest
Hä? Ach, Herr Tanaka!
Was für ein Zufall!
Es ist N, nicht wahr? = Das ist N, oder?
Zufall = Zufall
Hörverstehenstest
Kommen Sie oft hierher?
Kommst du zu N? = Kommst du hierher?
hier = hier
Hörverstehenstest
Ja, an meinen freien Tagen bin ich oft hier.
An N oft V tun = an N oft V machen
freier Tag = freier Tag
Hörverstehenstest
Ich auch.
N auch = N auch
Hörverstehenstest
Ich mag den Kaffee hier einfach.
~ weil ... = weil ...
Hörverstehenstest
Sind Sie auch allein hier, Herr Tanaka?
Bist du allein? = Bist du allein?
allein = allein
Ja.
Hörverstehenstest
Darf ich mich zu Ihnen setzen?
Darf ich V tun? = Darf ich mich setzen?
sitzen = sitzen
Hörverstehenstest
Ja, bitte.
Was machen Sie da?
Was machst du gerade? = Was machst du da?
was = was
Hörverstehenstest
Ich zeichne.
gerade V tun = V gerade machen
zeichnen = zeichnen
Hörverstehenstest
Darf ich mal sehen?
Darf ich V tun? = Darf ich schauen?
schauen = sehen, schauen
Hörverstehenstest
Ja, es ist mir zwar etwas peinlich...
Es ist ADJ, aber ... = Es ist peinlich, aber ...
peinlich = peinlich
Hörverstehenstest
Wow, das ist ja toll!
Es ist ADJ, nicht wahr? = Das ist toll, oder?
toll = großartig
Hörverstehenstest
Sie sind wirklich gut.
ADJ sein = geschickt sein
geschickt = geschickt
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Das ist nur mein Hobby.
Es ist N = Es ist ein Hobby
Hobby = Hobby
Hörverstehenstest
Das ist ein Bild von dieser Stadt, oder?
N von N = N von N
Hörverstehenstest
Es wirkt so warm.
ADJ + N = warmes N
warm = warm
Hörverstehenstest
Ich liebe diese Stadt.
N mögen = N mögen
Hörverstehenstest
Das freut mich zu hören.
V und ... = V und dann ...
hören = hören
fröhlich = glücklich
Hörverstehenstest
Was für eine schöne zufällige Begegnung.
Es gibt N = Es gibt eine Begegnung
Begegnung = Begegnung
Hörverstehenstest
In Japan ist es das erste Mal, dass ich an meinem freien Tag einen Kollegen treffe.
V zum ersten Mal tun = Es ist das erste Mal, dass man V tut
Firma = Firma
zum ersten Mal = erstes Mal
Hörverstehenstest
Mein Skizzenbuch hat heute ein neues Andenken bekommen.
N nimmt in N zu = Erinnerungen nehmen zu
Erinnerung = Erinnerung
zunehmen = zunehmen
Hörverstehenstest
Der Kaffee schmeckt heute irgendwie süßer als sonst.
ADJ-er als N = süßer als N
süß = süß
fühlen = fühlen
Szene 9: Der Mond und ein Telefonat
Hörverstehenstest
Es ist 22 Uhr abends.
Es ist N = Es ist Nacht / 10 Uhr
Nacht = Nacht
10 Uhr = 10 Uhr
Hörverstehenstest
Ich sitze allein in meinem Zimmer auf dem Bett.
gerade V tun = im Zimmer sein / im Bett liegen
Zimmer = Zimmer
Bett = Bett
Hörverstehenstest
Durch das Fenster sieht man den runden Mond.
N ist sichtbar = Durch das Fenster sieht man etwas Rundes
Fenster = Fenster
rund = rund
Hörverstehenstest
Es gibt nur einen Mond.
Es gibt nur ein N = Es gibt nur einen Mond
Mond = Mond
Hörverstehenstest
In Amerika sieht man denselben Mond.
auch von N = auch vom Gleichen
gleich = gleich
Hörverstehenstest
Manchmal überkommt mich einfach das Verlangen, die Stimme meiner Familie zu hören.
Lust bekommen, V zu tun = manchmal kommt es unwiderstehlich, V zu wollen
manchmal = manchmal
unwiderstehlich = unwiderstehlich
Hörverstehenstest
Ich nehme mein Smartphone.
N tun = das Smartphone halten
Smartphone = Smartphone
halten = halten
Hörverstehenstest
Ich rufe meinen Vater in Amerika an.
N anrufen = den Vater anrufen
Vater = Vater
anrufen = anrufen
Hörverstehenstest
Hallo, Rin.
Hallo (am Telefon) = Hallo (am Telefon)
Hörverstehenstest
Papa. Geht es dir gut?
Bist du ADJ? = Geht es dir gut, Papa?
Papa = Papa
gesund = gesund
Hörverstehenstest
Oh, Rin. Mir geht es gut.
Es ist ADJ [umgangssprachlich] = Mir geht's gut [umgangssprachlich]
gut = gut
Hörverstehenstest
Wie spät ist es jetzt in Amerika?
Wie spät ist es? = Wie spät ist es jetzt?
jetzt = jetzt
wie spät = wie spät
Hörverstehenstest
Es ist 8 Uhr morgens.
Es ist N [umgangssprachlich] = Es ist Morgen / 8 Uhr [umgangssprachlich]
Morgen = Morgen
8 Uhr = 8 Uhr
Hörverstehenstest
Ich gehe gleich zur Arbeit.
gleich N tun = gleich mit der Arbeit anfangen
ab jetzt = ab jetzt
Arbeit = Arbeit
Hörverstehenstest
Ach so.
Entschuldige, dass ich dich zur Unzeit störe.
wenn es ADJ ist = wenn ich beschäftigt bin, tut es mir leid
beschäftigt = beschäftigt
Entschuldigung = Entschuldigung
Hörverstehenstest
Das ist schon in Ordnung.
Es ist ADJ [umgangssprachlich] = Alles in Ordnung [umgangssprachlich]
in Ordnung = in Ordnung
Hörverstehenstest
Wie geht es dir in Japan?
Wie ist N? = Wie ist Japan?
Japan = Japan
Hörverstehenstest
Es macht sehr viel Spaß.
sehr + Adjektiv auf い = sehr [Adjektiv]
sehr = sehr
楽しい = lustig, spaßig
Hörverstehenstest
Manchmal ist es etwas einsam, aber ich gebe mir Mühe.
Es gibt Zeiten, in denen es [Adjektiv auf い] ist.
寂しい = einsam
頑張ります = sein Bestes geben
Hörverstehenstest
Überanstreng dich nicht.
Bitte nicht [Verb]...
無理 = sich überanstrengen
Ja.
Hörverstehenstest
Die Arbeit gewöhne ich mir langsam an.
Nach und nach [Verb] geworden sein...
少しずつ = nach und nach
慣れます = sich gewöhnen
Hörverstehenstest
Das freut mich zu hören.
Deine Mutter macht sich auch Sorgen um dich.
Sich um [Nomen] Sorgen machen...
お母さん = Mutter
心配 = Sorge
Hörverstehenstest
Richten Sie ihr bitte aus, dass alles in Ordnung ist.
Bitte [Verb]...
伝えます = übermitteln, ausrichten
Hörverstehenstest
Alles klar.
Gute Nacht, Rin.
Gute Nacht (informell)
Hörverstehenstest
Danke.
Schlaf gut.
Gute Nacht (höflich)
Hörverstehenstest
Das Gespräch wurde beendet.
[Nomen] [Verb in Vergangenheit] haben
電話を切ります = das Telefon auflegen
Hörverstehenstest
Das Zimmer wurde wieder still.
Wurde [Adjektiv auf な]...
また = wieder
静か = ruhig
Hörverstehenstest
Doch in meinem Herzen ist es warm.
Aber...
心 = Herz
温かい = warm
Hörverstehenstest
Auch wenn wir weit voneinander entfernt sind, sind wir verbunden.
Auch wenn [Verb]...
遠く = weit entfernt
繋がります = verbunden sein
Hörverstehenstest
Ich bin nicht allein.
Ist nicht [Nomen]...
一人 = allein
Hörverstehenstest
So viel Liebe beschützt mich.
[Verb] für mich...
愛 = Liebe
守ります = beschützen
Hörverstehenstest
Der Mond scheint sanft.
Auf [Adjektiv auf い]-Art [Verb]...
優しい = sanft, freundlich
光ります = leuchten
Hörverstehenstest
Ich werde mich morgen wieder anstrengen.
Ich denke, ich werde [Verb]...
明日 = morgen
Szene 10: Der erste Schritt in einen neuen Morgen / Ein neuer Morgen beginnt
Hörverstehenstest
Der Morgen ist gekommen.
Habe [Verb in Vergangenheit]...
朝 (Morgens) ↔ 夜 (Abends/Nacht)
Hörverstehenstest
Es ist ein Morgen wie immer.
Gleich wie [Nomen]...
同じ (gleich) ↔ 違う (verschieden)
Hörverstehenstest
Doch etwas ist anders.
Etwas...
違う = anders sein
Hörverstehenstest
Ich empfinde den Wind dieser Stadt nicht mehr als kalt.
Denke nicht, dass es [Adjektiv auf い] ist...
街 = Stadt
冷たい (kalt) ↔ 温かい (warm)
Hörverstehenstest
Ich ziehe meine neuen Schuhe an.
[Nomen] [Verb]...
新しい (neu) ↔ 古い (alt)
履く = (Schuhe) tragen
Hörverstehenstest
Ich öffne die Tür und gehe hinaus.
[Verb] und [Verb]...
開ける (öffnen) ↔ 閉める (schließen)
外 (draußen) ↔ 中 (drinnen)
Hörverstehenstest
Das Sonnenlicht ist so grell.
[Nomen 2] von [Nomen 1]...
太陽 = Sonne
光 = Licht
Hörverstehenstest
Seit ich nach Japan gekommen bin, ist ein halbes Jahr vergangen.
Nachdem [Verb]...
半年 = ein halbes Jahr
過ぎる = vergehen
Hörverstehenstest
Es gab Tage, an denen ich geweint habe.
[Nomen], das [Verb in Vergangenheit] hat...
泣く (weinen) ↔ 笑う (lachen)
Hörverstehenstest
Und Tage, an denen ich gelacht habe.
[Nomen], das [Verb in Vergangenheit] hat...
笑う (lachen) ↔ 泣く (weinen)
Hörverstehenstest
All das ist meine kostbare Zeit.
[Adjektiv auf な] [Nomen]...
大切 = wichtig, wertvoll
時間 = Zeit
Hörverstehenstest
Ich gehe in Richtung Bahnhof.
In Richtung [Nomen]...
駅 = Bahnhof
歩く = gehen, laufen
Hörverstehenstest
Ah, Frau Rin. Guten Morgen.
Herr Tanaka. Guten Morgen.
Hörverstehenstest
Das Wetter heute ist wunderbar, nicht wahr?
Ist es nicht [Adjektiv auf い]?...
天気 = Wetter
素晴らしい = wunderbar
Hörverstehenstest
Ja, es fühlt sich wirklich gut an.
Fühlt sich gut an...
本当に = wirklich
気持ち = Gefühl
Hörverstehenstest
Heute wird es wieder viel zu tun geben.
Wird [Adjektiv auf い ohne い]...
忙しい = beschäftigt
Hörverstehenstest
Ja, ich bin bereit.
Ist dabei, [Verb] zu sein...
準備 = Vorbereitung
Hörverstehenstest
Das ist zuversichtlich.
Ist es nicht [Adjektiv auf い]?...
頼もしい = zuverlässig
Hörverstehenstest
Herr Tanaka, vielen Dank wie immer.
Was ist los, so plötzlich?
Plötzlich...
Hörverstehenstest
Nein, ich wollte es nur sagen.
Ich wollte nur [Verb]...
Hörverstehenstest
Also, gehen wir zur Firma.
Lass uns [Verb]...
会社 = Firma
Hörverstehenstest
Ja, gehen wir.
Lass uns [Verb]...
Hörverstehenstest
Ich bin Rin.
Bin/Bist/Ist [Nomen]...
Hörverstehenstest
Hier ist Tokio.
Hier...
Hörverstehenstest
Die Sprachbarriere existiert noch.
Immer noch [Verb]...
言葉 = Sprache
壁 = Mauer, Wand
Hörverstehenstest
Aber es gibt keine Mauer, die unüberwindbar ist.
Kann nicht [Verb]...
越える = überwinden
Hörverstehenstest
Ich werde es mit meinen eigenen Worten ausdrücken.
Mit [Nomen]...
自分 = selbst
伝える = übermitteln
Hörverstehenstest
Ich werde mit meinem eigenen Design leben.
Werde weiterhin [Verb]...
生きる = leben
Hörverstehenstest
Meine Geschichte beginnt hier.
Von [Nomen]...
物語 = Geschichte
始まる (beginnen) ↔ 終わる (enden)
Hörverstehenstest
Heute beginnt ein neuer Tag.
Auch [Nomen]...
新しい (neu) ↔ 古い (alt)
一日 = ein Tag